Il diritto antitrust
rappresenta l’insieme delle norme a tutela della libera concorrenza delle imprese nel
mercato.
Riguarda tutte le imprese che svolgono attività economiche, ossia attività di
vendita o fornitura di prodotti o servizi nel mercato, come - nel nostro caso -
ACEA e le Società del Gruppo.
In Italia il diritto antitrust è rappresentato dalla legge 287 del
10 ottobre 1990 che si applica solo ai casi che hanno effetti nel mercatonazionale.
Per i casi che hanno effetti nel mercato europeo, invece, si applica la normativa europea,
e cioè gli artt. 101-102 del Trattato sul Funzionamento
dell’Unione Europea (TFUE).
Il diritto antitrust disciplina le seguenti fattispecie
sostanziali:
- intese restrittive della concorrenza
- abusi di posizione dominante
- operazioni di concentrazioni restrittive della concorrenza.
È bene ricordare che, con riferimento a società appartenenti allo stesso Gruppo, è la
Capogruppo a rispondere in merito alle condotte delle società controllate!